
嬌生慣養 INT-1,CON+2
粗壯 SIZ+1
靈敏 DEX+1.當SIZ小於等於9時,靈敏而又嬌小,DEX + 2
時尚 一直注意著衣裝打扮,APP + 1
天才 天生腦袋動得快,INT + 1
意志堅定 不會對POW和SAN帶來變動,但是現在的理智度 + 5點.但是不能超過最大理智度.
努力家 EDU+1.且無視EDU帶來的年齡下限.
幸運的守護符 擁有幸運守護符.只要帶在身邊POW + 1,如果沒帶在身邊就會招來不幸POW - 1. POW的增減會影響幸運,但不會影響理智度.
家傳的寶物 擁有畫卷,書籍,武器,家具等寶物,對於探索者或者故事整體帶來特別的價值.也許寶物是擁有魔法力量的神器
無法預期的協助者 探索者擁有一位對自己盡忠,也許會前來救援的協助者. KP決定協助者是誰,D100決定協助者的影響力.
手指靈活 任意一個“手藝”的基本成功率為50%.且“機械維修”和“電器維修”+10%
存在感弱 一出生就不受人注目. “潛行”和“躲藏”+20 %
有名人之子 “信用”+20 %
藏書者 “圖書館”+20 %.且就算不去圖書館也可以在自己的書庫裡進行“圖書館”判定
觀察力敏銳 “偵查”+30 %"
戶外愛好者 “方向感”,“自然史”,“跟踪”+20 %
技能稀奇 探索者可以在KP的同意下,獲得一個對日常生活沒有幫助只有特定的人感興趣的技能,“INT * 5”%
藝術天賦 任意的一個“藝術”技能加“INT * 3”%,玩家指定音樂,評論等專業.
海歸 獲得“EDU * 5”% 點數,加到最多3個“其他語言”技能上
前職業 獲得“EDU * 3”% 點數,加到玩家決定的前職業的職業技能上
天氣預報員 看向外面,通過“IDEA”判定,則可以預知短時間([1D6+1]小時內的天氣.可以預測到降水概率,風向,風強度,颱風的時間帶,容易產生落雷的地方等.
職業車手 所有“汽車駕駛”技能基本成功率為50 %
暴走族 所有“駕駛(Pliot)”技能基本成功率為50 %
戰士 把周圍的一切都當做武器.所有近戰武器(不包括使用肉體的技能)的基本成功率為50 %
槍砲達人 5個槍支技能的基本成功率為50 %
格鬥家 3個空手戰鬥技能的基本成功率為50 %
駿捷 “迴避”的基本成功率變為“DEX×5
能夠信賴的人 只要還保持自己的好名聲,就可以選擇任意3個交流系技能,各 + 10 %
體育全能 任選4個運動系技能,其中1個技能 + 20 %,3個技能 + 10 %
平凡的姿容 “喬裝”+20 %.對方只見過你一回,並且對方沒有通過“IDEA”判定的話,你可以用“我大眾臉”的藉口,讓對方以為沒見過你
眼神凶煞(D) APP - 1,且“信用”-10 %
路痴(D) “方向感”基本成功率為1 %,且無法通過經驗判定獲得成長
害羞(D) 對異性的“快速交談”,“說服”,“信用”各 - 10 %
被動物討厭(D) 大多數動物只要看到探索者就會進行恐嚇
不可思議(D) 也許從別的世界來的精神交換者或是妄想延伸出來的人格會漸漸顯形
吸引物(D) 容易招怪物的喜愛.如果被怪物帶走了的話,不會被殺,而是會被監禁或是更糟糕.
帶著眼鏡(D) 失去眼鏡的話,在KP的判斷下,關於視覺的技能 - 20 %
重要的東西(D) 一直將其他人不重視但是對自己很重要的東西帶在身邊,如果失去的話喪失理智點1 / 1D8
暗黑的祖先(D) 你是邪惡一族,食人者,超自然怪物的後裔.擲D100,骰目祖先越邪惡
害怕夜晚(D) 深夜12點以後還要活動的話,“IDEA”和“知識”判定的成功範圍變為各自的2分之1.但是擅長早起
受動物喜歡 大多數動物會跟探索者親近
腦洞 發瘋後,探索者特有的感性可以看穿隱藏在恐怖身後的真相. KP可以在黑幕時為之揭示一部分的宇宙恐怖吧. (但黑幕以外可以什麼也不告訴)
失敗是發明之母 技能判定中骰出“96”或以上骰目,並“失敗”的話,立即進行特別的經驗判定,失敗的話0點,成功則獲得1點技能點數
寵物 探索者擁有最愛的狗,貓,鳥等.在遊戲的一段故事結束後,可以通過相互互動,回复理智度1D3點.但是不能超過能力值SAN或最大理智度點數
馬虎 馬上就會忘記不好的事情.可以在精神病院或精神治療科回复的理智度 + 1
病毒抗性 骰毒物(POT)抵抗表時,成功範圍 + 20 %
潛水達人 對窒息的CON判定的成功範圍 +20 %
酒鬼 以酒精為毒物的時候,對探索者來說,所有關於酒精的POT為2分之1(小數入)
頑強 所有使用抵抗表的時候,成功範圍 + 5 %
招架者 衝擊的CON判定的成功範圍 +20 %
奇妙的幸運 當神格或神話生物隨機指定攻擊目標時,你被排除在外.單獨攻擊或範圍攻擊時,不適用
投擲天才<投擲> 時的武器傷害加值不是2分之一,而是適用通常的傷害加值
鋼鐵力量 傷害加值上升一段(-1D4變成0,0變成 + 1D4).但傷害加值是1D6或以上的時候,不上升一段而是加值再 + 1
還活著 從死亡中生還的機會不是下一回合,而是5回合以內
看穿弱點 貫穿的機率不是通常的5分之1,而是2分之1,但最大為40 %
快速恢復 生命力的回复判定結果+1
不屈精神 暈倒,則可在接下來的各回合開始時進行[CON×2]的判定,成功則就算不接受治療,該回合起也可以再次行動
收集愛好者 任選一種收集物.你在該收集方面很有名,通過<幸運> 判定的話,對方會感同身受,被你感動
失踪的家人 探索者有家人失踪了,長篇跑團過程中可能會出現(遇到海難,據說死於異國他鄉,被其他親人帶走等)
抱有好感 你對遊戲中登場的某人抱有好感,由KP裁定,該人是誰,為何抱有好感.骰D100決定抱有多大好感(越高越喜歡)